### Actions et flux de tâches `workflow`

Nous utiliserons deux actions pour utiliser les actions GitHub:

- l'action **elle-même**
- un **flux de tâches** `workflow` qui utilise des actions

Un flux de tâches `workflow` peut contenir de nombreuses actions. Chaque action a son propre but. Nous mettrons les fichiers relatifs à l'action dans leurs propres répertoires.

### Types d'actions

Les actions sont de deux types: **actions de conteneur** et **actions JavaScript**.

Docker **actions de conteneur** permettent à l'environnement d'être empaqueté avec le code d'actions GitHub et ne peuvent s'exécuter que dans l'environnement Linux hébergé par GitHub.

**Actions JavaScript** dissocie le code d'actions GitHub de l'environnement permettant une exécution plus rapide mais acceptant une plus grande responsabilité de gestion des dépendances

<!--
UNCOMMENT WHEN THESE TWO COURSE GO LIVE AND ADD PROPER LINK DETAILS
📖 To learn more about creating each type of action, refer to the related learning lab course:
  - [Writing JavaScript Actions]()
  - [Writing Docker Container Actions]() -->

## Étape 1: ajouter un `Dockerfile`

Notre action utilisera un conteneur `Docker` donc il faudra un `Dockerfile`. Ajoutons-le maintenant. Nous ne discuterons pas en détail de la signification de chaque ligne, mais l'important est que l'action soit exécutée dans un environnement défini par ce fichier.

### :keyboard: Activité: créer un `Dockerfile` et ouvrir une demande d'extraction `pull request`

1. Crée un fichier intitulé `action-a/Dockerfile` en [utilisant ce lien rapide]({{dockerfileUrl}}) ou manuellement:
   - Créez une nouvelle branche. _Les branches doivent être nommées intentionnellement, donc un bon nom pour cette branche pourrait être `premiere-action`_.
   - Sur la nouvelle branche, crée un répertoire: `action-a`. _Remarque:_ Si tu travailles sur GitHub.com, tu peux créer un répertoire et un fichier en même temps en nommant le fichier `action-a/Dockerfile`.
   - Dans le répertoire `action-a`, crée un fichier intitulé `Dockerfile`.
1. Remplis le `Dockerfile` avec le contenu ci-dessous:

   ```Dockerfile
   FROM debian:9.5-slim

   ADD entrypoint.sh /entrypoint.sh
   RUN chmod +x /entrypoint.sh
   ENTRYPOINT ["/entrypoint.sh"]
   ```
1. Soumets ton fichier
   - Si tu travaille localement, tu auras également besoin de mettre en scène `stage` ton fichier et de pousser la branche vers GitHub.
1. Ouvre une demande d'extraction `pull request` avec ta nouvelle branche contre «master»

<hr>
<h3 align = "center"> Je répondrai à ta nouvelle demande d'extraction <i>pull request</i> avec les étapes suivantes. </h3>
