Ensuite, nous allons définir un **flux de tâches** `workflow` qui utilise l'action GitHub.

### Fichiers de flux de taches `workflow`

Les flux de tâches sont définis dans des fichiers spéciaux dans le répertoire `.github/workflows`, nommé `main.yml`.

Les flux de taches peuvent s'exécuter en fonction de l'événement que tu as choisi. Pour ce laboratoire, nous utiliserons l'événement [`push`](https://developer.github.com/v3/activity/events/types/#pushevent).

Nous décomposerons chaque ligne du flux de taches à l'étape suivante.

## Étape 3: Crée ton fichier de flux de tâches

Tout d'abord, nous allons ajouter la structure du flux de tâches.

### :keyboard: Activité: Nomme et déclenche ton flux de tâches

1. Crée un fichier intitulé `.github/workflows/main.yml`. Tu peux le faire [en utilisant ce lien rapide]({{worfkflowUrl}}) ou manuellement:
   - Dans le cadre de cette branche et de la demande d'extraction `pull request`, crée un répertoire `workflows` contenu dans le répertoire `.github`.
   - Dans le nouveau répertoire `.github/workflows/`, crée un fichier intitulé `main.yml`
1. Ajoute le contenu suivant au fichier `main.yml`:
   ```yaml
   name: Un flux de taches pour mon fichier Bonjour Monde
   on: push
   ```
1. Mets en scène et valide les modifications
1. Pousse les modifications vers GitHub

<details><summary>Des difficultés à soumettre? Clique ici.</summary>

Le fichier `main.yml` ne peut pas être modifié à l'aide d'un intégrateur. Essaye de modifier le fichier à l'aide de l'interface Web ou de ta ligne de commande.

Il est possible que tu utilises un intégrateur (comme GitHub Desktop ou tout autre outil qui s'authentifie et pousse en ton nom) si tu reçois un message comme celui ci-dessous:

```shell
To https://github.com/ton-nom-utilisateur/ton-referentiel.git
 ! [remote rejected] ta-branche -> ta-branche (refusing to allow an integration to update main.yml)
error: failed to push some refs to 'https://github.com/ton-nom-utilisateur/your-repo.git'
```

</details>
<br />

<hr>
<h3 align="center">Je répondrai lorsque je détecterai une nouvelle soumission sur cette branche.</h3>
