Bon travail! :tada: Tu as ajouté un flux de tâches `workflow`!

Voici ce que cela signifie:

- `name: un flux de taches pour mon fichier Bonjour Monde` donne un nom à ton flux de tâches. Ce nom apparaît sur toute demande d'extraction `pull request` ou dans l'onglet `Actions`. Le nom est particulièrement utile lorsqu'il existe plusieurs fulx de tâches `workflows` dans ton référentiel.
- `on: push` indique que ton flux de tâches s'exécutera à chaque fois que du code est poussé vers ton référentiel, en utilisant l'événement [`push`](https://developer.github.com/v3/activity/events/types/#pushevent).

Ensuite, nous devons spécifier une ou plusieurs tâches `jobs` à exécuter.

### Actions

Le flux de tâches `workflow` regroupent des tâches `job` et les tâches regroupent des étapes `steps`. Nous allons maintenant créer une tâche qui exécute une action. Les actions peuvent être utilisées à partir du même référentiel, de tout autre référentiel publique ou d'une image de conteneur `Docker` publiée. Nous utiliserons une action que nous définirons dans ce référentiel.

Nous allons ajouter le bloc maintenant et le décomposer à l'étape suivante.

## Étape 4: exécute une action à partir de ton fichier de flux de tâches `workflow`

Ajoutons l'action attendue au flux de tâches.

### :keyboard: Activité: Ajoute un bloc d'actions à ton fichier de flux de tâches

1. Dans le cadre de cette branche et demande d'extraction, [modifie `.github/workflows/main.yml`]({{workflowEditUrl}}) pour ajouter le contenu suivant:
   ```yaml
   jobs:
     build:
       name: Action Bonjour Monde
       runs-on: ubuntu-latest
       steps:
         - uses: actions/checkout@v1
         - uses: ./action-a
           with:
             MON_NOM: "Mona"
   ```
1. Clique sur **Start commit** en haut à droite de l'éditeur de flux de tâches
1. Tapes ton message à soumettre et soummets tes modifications directement dans ta branche

<details><summary>Des difficultés à soumettre? Clique ici.</summary>

Le fichier `main.yml` ne peut pas être modifié à l'aide d'un intégrateur. Essaye de modifier le fichier à l'aide de l'interface Web ou de ta ligne de commande.

Il est possible que tu utilises un intégrateur (comme GitHub Desktop ou tout autre outil qui s'authentifie et pousse en ton nom) si tu reçois un message comme celui ci-dessous:

```shell
To https://github.com/ton-nom-utilisateur/ton-referentiel.git
 ! [remote rejected] ta-branche -> ta-branche (refusing to allow an integration to update main.yml)
error: failed to push some refs to 'https://github.com/ton-nom-utilisateur/your-repo.git'
```

</details>
<br />

<hr>
<h3 align="center">Je répondrai lorsque je détecterai une nouvelle soumission sur cette branche.</h3>
